### Q1

#### a. 

校验和（Checksum）
顺序验证

#### b.

丢弃损坏包  
请求重传
流量控制和拥塞控制

#### c.

#### d.

#### e.

### Q2

#### a.

传输时延：  
传输时延，指的是将数据包中的所有数据发送到通信链路上所需要的时间。这个时延主要取决于数据包的大小（以比特为单位）和链路的传输速度（通常以比特每秒为单位）。如果数据包很大，或者链路速度较慢，那么传输时延就会相应增加。

传播时延：  
传播时延是指信号在通信链路上从发送端传播到接收端所需要的时间。这个时延主要取决于链路的长度以及信号在介质中的传播速度。一般来说，信号的传播速度接近光速，因此，即使距离很长，传播时延通常也远小于传输时延。

两者之间的区别：

传输时延是发送数据包所需的时间，与传播速度无关；而传播时延是信号在链路上传播所需的时间，与数据包的大小无关。

传输时延主要受数据包大小和链路速度影响；传播时延则主要受链路长度和传播速度影响。

在大多数情况下，传输时延要远大于传播时延，因为信号的传播速度非常快，而数据包的发送可能需要更长的时间，特别是当数据包很大或链路速度较慢时。

#### b.

路由： 计算机网络中确定数据从源节点到目标节点的最佳路径的过程。

转发： 数据包在网络节点（如路由器或交换机）上，从一个接口被发送到下一个合适接口的过程

#### c.

地址分类：在传统的基于类的路由中，IP地址被划分为几个类，主要是A类、B类和C类。这些分类主要是基于网络部分和主机部分的位数来划分的。  
A类地址：第一个字节为网络地址，后三个字节为主机地址，适用于超大型网络。  
B类地址：前两个字节为网络地址，后两个字节为主机地址，适用于中等规模网络。  
C类地址：前三个字节为网络地址，最后一个字节为主机地址，适用于小型网络。

CIDR无类别域间路由，是一种用于帮助减缓IP地址耗尽问题和路由表增大的技术。  
基本思想是取消IP地址的分类结构，不按照A类、B类、C类等进行区分。它将多个地址块聚合在一起，生成一个更大的网络，这样可以包含更多的主机。

为什么替代：  
灵活性：CIDR提供了更灵活的地址分配方式，不再受A类、B类、C类网络的严格限制。  
效率：通过路由聚合，CIDR有效减少了路由表中的条目数量，从而提高了路由查找的效率。  
可扩展性：面对快速增长的网络需求和IPv4地址的有限性，CIDR通过更有效地利用地址空间，提高了网络的可扩展性。  
适应性：随着网络技术的发展和互联网规模的扩大，CIDR更适应当今复杂多变的网络环境。

#### d.

最长匹配

#### e.

i.  

node B:  
<NODE B: Dest A, Cost 4, Next A; Dest C, Cost 1, Next C>

node C:  
<NODE C: Dest A, Cost 5, Next A; Dest B, Cost 1, Next B>

ii.

node A:  
<NODE A: Dest B, Cost 1, Next B; Dest C, Cost 2, Next B>

node C:  
<NODE C: Dest A, Cost 2, Next B; Dest B, Cost 1, Next B>

iii.

### Q3

#### b.

circuit switching vs packet switching

#### c

TCP vs UDP

#### d

#### e

paris-traceroute可以检测路径上的负载均衡器或ECMP（等价多路径）配置，因为它们可能会将流量分配到不同的路径上。
在这种情况下，普通的traceroute可能会只显示一条路径，而paris-traceroute则可以显示所有可能的路径。

paris-traceroute还可以提供有关路径上的网络拥塞、丢包和其他问题的更详细的信息。

#### f

TTL字段可以用来确保数据包不会通过超过N个路由器。

每当数据包经过一个路由器时，TTL的值就会减1。  
当TTL值达到0时，路由器会丢弃该数据包，并向源发送一个ICMP超时消息。  

traceroute工具通过发送具有不同TTL值的数据包来追踪从源到目标的路径。  
它首先发送一个TTL为1的数据包，该数据包在到达第一个路由器时TTL减至0，从而触发ICMP超时消息。  
这个ICMP消息会返回给traceroute，从而使其知道第一个路由器的IP地址。  
traceroute然后继续增加TTL的值，并重复上述过程，直到数据包到达目标或达到预定的最大跳数。  
通过这种方式，traceroute能够绘制出从源到目标的完整路径，并显示每个跳的延迟。

### Q4

#### b

#### c

BGP advertisement是路由器之间交换的路由信息，用于告知其他BGP路由器关于网络可达性的信息。  
通过BGP advertisement，路由器能够了解其他自治系统（AS）中的网络路由，从而构建全局的路由表。

BGP通告主要包含网络前缀、下一跳地址、AS路径等关键信息。  
网络前缀表示目的网络的IP地址和子网掩码。  
下一跳地址指示数据包应该被发送到的下一个路由器地址。  
AS路径记录了路由信息经过的自治系统序列，用于防止路由环路和进行路由策略控制。


